Bei dem Projekt „Edupa Digital“ geht es darum, eine Software für einen Vermittler im Sozialbereich zu programmieren. Grundsätzlich soll die Software jegliche Verwaltungs- und Backoffice-Aufgaben übernehmen, die anfallen. Es gibt drei Nutzergruppen: die Admins (also die Geschäftsführung von Edupa), die Helfer und das Jugendamt.

Ein Admin kann neue Fälle und neue Helfer anlegen. Ein Fall entspricht einer Meldung – also einem Kind, bei dem Hilfe vom Jugendamt benötigt wird. Ein Fall hat mindestens einen Helfer, kann aber auch mehrere Helfer haben. Zu einem Fall kann ein Helfer jederzeit eine Leistung buchen. Eine Leistung wäre beispielsweise, dass er zwei Stunden mit dem Kind verbracht und etwas mit ihm unternommen hat.

Wichtig ist dabei, bei den Leistungen jeweils eine Logikprüfung einzubauen, die sicherstellt, dass ein Helfer keinen Arbeitszeitbetrug begehen kann. Das bedeutet, zwischen der letzten Buchung einer Stunde und der nächsten Buchung muss die Wegzeit mit dem Auto berechnet werden, sodass sichergestellt ist, dass die Leistung realistisch erbracht worden sein kann.

Jedes Mal, wenn ein Helfer zu einem Fall eine Leistung bucht, muss er dazu Kommentare oder Bemerkungen abgeben – beispielsweise, was er mit dem Kind gemacht hat, ob es Entwicklungen gab etc.

Dann kann man jederzeit in einem Fall einen Bericht generieren lassen. Dieser Bericht umfasst sozusagen alle gebuchten Leistungen.

Bei den Leistungen gibt es jeweils noch Unterteilungen: Zum einen gibt es Leistungen mit dem Klienten – also wenn der Helfer tatsächlich mit dem Kind war. Dabei unterscheidet man, ob es „face to face“ war (also ob sie sich tatsächlich gesehen haben) oder „remote“ (zum Beispiel ein Telefonat oder ein Videocall). Dann gibt es noch Leistungen ohne Klienten – das wären zum Beispiel Besprechungen über das Kind, bei denen das Kind selbst nicht anwesend war.

Die Software soll außerdem Ausgangsrechnungen generieren können. Zu jedem Fall kann also eine Rechnung erstellt werden, die man an das Jugendamt senden kann, um sich seine Leistungen vergüten zu lassen.

Zu jedem Fall gibt es außerdem die dritte Nutzergruppe: das Jugendamt. Das Jugendamt kann jeweils auf seine Fälle zugreifen.